# 공동 편집 문서함 관리하기

공동 편집 문서함은 엑셀, CAD 등의 공동 작업을 위해 미리 지정된 사용자들에게만 별도로 제공하는 네트워크 드라이브로, 해당 사용자들이 문서중앙화 로그인 시 활성화됩니다.

관리자는 웹페이지에서 공동 편집 문서함을 등록, 변경, 삭제하고, 공동 편집 문서함의 사용자를 지정할 수 있습니다.

{% hint style="warning" icon="square-poll-horizontal" %}
공동 편집 문서함에 대한 설명은 **사용자 매뉴얼**의 [**문서 공유 및 협업을 위한 기능 소개**](https://app.gitbook.com/s/vQ0BiQsGY4PT08D7Nfay/basicmodule/undefined-1)**를** 참고하세요.
{% endhint %}

#### <mark style="color:$primary;">공동 편집 문서함 등록, 변경, 삭제하기</mark>

공동 작업에 사용할 네트워크 드라이브를 공동 편집 문서함으로 등록하는 방법은 다음과 같습니다.&#x20;

1. **일반 모듈 관리 - Basic - 공유·협업 - 공동 편집 문서함 - 문서함 관리**를 클릭하면 **문서함 관리** 페이지가 표시됩니다. 이미 등록되어 있는 공동 편집 문서함이 있을 경우, 목록에서 등록 정보를 확인할 수 있습니다.

<figure><img src="../../.gitbook/assets/img_001 (6).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

2. 문서함 목록 우측 상단의 **추가** 버튼을 클릭하고, ‘추가’ 창에서 다음과 같이 등록 정보를 입력합니다.

<div align="left"><img src="../../.gitbook/assets/img_002 (4).png" alt="" width="267"></div>

* **공동편집문서함명**:  공동 편집 문서함을 식별할 이름을 지정합니다.
* **드라이브명**: 사용자 PC에 표시될 문서함 드라이브 이름을 지정합니다.
* **연결 경로**: 연결할 네트워크 드라이브의 경로를 입력합니다.
* **드라이브 문자**: 사용자 PC에 표시될 드라이브 문자 설정 방법을 다음 중 선택합니다.

> - **A\~Z**: 드라이브 문자를 특정 알파벳으로 지정할 수 있습니다. 이때 지정된 드라이브 문자는 사용자 PC에서 사용 가능한 상태(이미 할당되지 않은 상태)여야 합니다.
> - **자동 설정**: 드라이브 문자를 자동 할당합니다.
> - **폴더 연결**: 선택 시 공동 편집 문서함이 사용자 PC에 문서함 드라이브가 아닌 네트워크 공유 폴더로 표시됩니다.

* **접속 ID**: 연결할 네트워크 드라이브의 접속 ID를 입력합니다.
* **접속 패스워드**: 연결할 네트워크 드라이브의 접속 패스워드를 입력합니다.
* **메모**: 필요 시 메모를 추가합니다.

3. **확인** 버튼을 클릭하면, 문서함 목록에 등록된 공동 편집 문서함이 추가됩니다.
4. 문서함 목록 우측의 **연필** 아이콘 또는 **휴지통** 아이콘을 클릭하여, 해당 문서함의 등록 정보를 변경하거나 삭제할 수 있습니다.

#### <mark style="color:$primary;">공동 편집 문서함 사용자 관리하기</mark>

다음과 같이 공동 편집 문서함을 사용할 부서 및 사용자를 지정하여, 해당 공동 편집 문서함에 접근을 허용할 수 있습니다.

1. **일반 모듈 관리 - Basic - 공유·협업 - 공동 편집 문서함 - 문서함 사용자 관리**를 클릭합니다.

![](<../../.gitbook/assets/img_003 (9).png>)

2. 좌측 문서함 목록에서 사용자를 지정할 문서함을 선택하면, 우측에 **문서함 사용 대상자** 목록이 표시됩니다.
3. 사용 대상자(부서/사용자)를 추가할 경우, 목록 우측 상단의 **추가** 버튼을 클릭합니다.

![](<../../.gitbook/assets/img_004 (8).png>)

* ‘**추가**’ 창에서 부서/사용자를 선택한 후 오른쪽 화살표를 클릭하여 **선택된 부서 및 사용자**에 추가합니다.

> - 좌측 부서/사용자 트리에서 부서 또는 사용자를 선택하거나, 검색창에 부서 이름, 사용자 이름 또는 ID를 입력하여 검색할 수 있습니다.
> - 반복하여 다수의 부서/사용자를 추가할 수 있습니다.
> - 이미 선택되어 있는 부서/사용자를 클릭하고 왼쪽 화살표를 클릭하면 선택을 해제할 수 있습니다.

* 선택을 모두 마친 후 **확인** 버튼을 클릭하면 선택된 부서 및 사용자가 문서함 사용 대상자 목록에 추가됩니다.

4. 목록 우측의 **휴지통** 아이콘을 클릭하면, 기존에 등록된 사용 대상자(부서/사용자)를 삭제할 수 있습니다.
